O Git é um sistema de controlo de versões, distribuído e de código aberto. Ora, isto são muitas palavras para definir o Git.

Vamos decompor esta definição complexa e explicar cada um dos conceitos:

Sistema de controlo: isto significa que o Git é, basicamente, um tracker de conteúdo. Portanto, o Git pode ser usado para guardar conteúdo – É usado, principalmente, para armazenar código, devido às outras funcionalidades que disponibiliza.
Sistema de controlo de versões: O código que é guardado no Git está em constante mutação à medida que novo código é adicionado. Além disso, muitos programadores podem adicionar código em paralelo. O sistema de controlo de versões, ajuda a gerir tudo isto, mantendo um histórico das alterações que foram realizadas. Adicionalmente, o Git disponibiliza funcionalidades como branches e merges, que explicaremos mais tarde.
Sistema distribuído de controlo de versões : O Git tem um repositório remoto que está alojado em um servidor e um repositório local que está alojado no computador de cada programador. Isto significa que o código não está apenas guardado num servidor central, mas também existe uma cópia integral em todos os computadores dos programadores. Assim, o Git é um sistema distribuído de controlo de versões porque está presente no computador de cada programador. Explicaremos o conceito de repositórios remotos e locais, posteriormente, neste artigo.
Por que precisamos de um Sistema de Controlo de Versões como o Git
Os projetos na vida real implicam a colaboração em paralelo de vários programadores. Por isso, é necessário um sistema de controlo de versões, como o Git, para garantir que não existem conflitos entre o código desenvolvido por diferentes pessoas.

Adicionalmente, os requisitos destes projectos são alterados com muita frequência. Um sistema de controlo de versões permite que os programadores possam reverter alterações e voltar a uma versão anterior do código.

Finalmente, por vezes, existem projetos que estão a decorrer em paralelo e que partilham o mesmo código base. Nestes casos, o conceito de criação de branches do Git é muito importante.

Agora, vamos começar a usar o Git.
Em vez de abordarmos os conceitos todos de uma só vez, vamos explicar cada um deles, através de um exemplo, para um entendimento mais fácil.

Download do Git

Esta ligação tem as instruções para instalação do Git em diversos sistemas operativos:
https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git